Der SINN, den man ersinnen kann,
ist nicht der ewige SINN.
Der Name, den man nennen kann,
ist nicht der ewige Name.
Jenseits des nennbaren liegt der Anfang der Welt.
Diesseits des nennbaren liegt die Geburt
der Geschoepfe.
Darum fuehrt das Streben nach dem
Ewig-Jenseitigen
zum Schauen der Kraefte,
das Streben nach dem Ewig-Diesseitigen
zum Schauen der Raeumlichkeit
Beides hat Einen Ursprung und nur verschiedenen
Namen.
Diese Einheit ist das Grosse Geheimnis.
Und des Geheimnisses noch tieferes Geheimnis.
Das ist die Pforte der Offenbarwerdung aller Kraefte
