III Friede auf Erden  
Die Bedeutenden nicht bevorzugen:  
so verhütet man, daß die Leute streiten.  
Schwer zu erlangende Güter nicht wert halten:  
so verhütet man, daß die Leute zu Dieben werden.  
Auf nichts Begehrenswertes sehen:  
so verhütet man, daß das Herz sich verwirrt.  
Also auch ist das die Ordnung des Berufenen:  
Er macht ihr Herz leer und ihren Leib tüchtig.  
Er macht ihr Begehren schwach und ihre Knochen stark.  
Er sorgt stets, daß die Leute ohne Erkennen und ohne Begehren sind,  
und daß jene »Erkennenden« nicht zu handeln wagen.  
Das Nicht-Handeln üben:  
so kommt alles in Ordnung.  
