X Möglichkeiten
Wer leuchtend seinen Geist bewahrt, daß er Eines nur umfängt,  
der mag wohl innern Zwiespalt vermeiden.  
Wer seine Seele einfältig macht und demütig,  
der mag wohl werden wie ein Kindlein.  
Wer reinigt und läutert sein inneres Schauen,  
der mag wohl seiner Fehler ledig werden.  
Wer seine Leute liebt als Herrscher des Reichs,  
der mag wohl ohne Handeln wirken können.  
Wenn des Himmels Pforten sich öffnen und schließen,  
so mag er wohl rein empfangend sein.  
Wer mit klarem Blicke alles durchdringt,  
der mag wohl ohne Kenntnisse bleiben.  
Erzeugen und ernähren,  
erzeugen und nicht besitzen:  
wirken und nicht behalten,  
mehren und nicht beherrschen:  
Das ist geheimes LEBEN.  
