xiii abscheu vor beschämung
gnade ist beschämend durch die furcht.  
ehre ist ein großes übel durch das ich.  
[was heißt das: »gnade ist beschämend durch die furcht?«  
gnade ist etwas erniedrigendes;  
bekommt man sie, so muß man sich wie fürchten,  
verliert man sie, so muß man sich wie fürchten.  
das heißt: »gnade ist beschämend durch die furcht.«  
was heißt das: »ehre ist ein großes übel durch das ich?«  
der grund, warum ich große übel erfahre, ist,  
daß ich ein ich habe.  
wenn ich kein ich habe,  
welches übel gibt es dann noch?]  
darum: wer in seinem ich die welt ehrt,  
dem kann man wohl die welt anvertrauen.  
wer in seinem ich die welt liebt,  
dem kann man wohl die welt übergeben.  
