xv wie das leben sich zeigt
die vor alters tüchtig waren als meister,  
waren im verborgenen eins mit den unsichtbaren kräften.  
tief waren sie, so daß man sie nicht kennen kann.  
weil man sie nicht kennen kann,  
darum kann man nur mit mühe ihr äußeres beschreiben.  
zögernd, wie wer im winter einen fluß durchschreitet,  
vorsichtig, wie wer von allen seiten nachbarn fürchtet,  
zurückhaltend, wie gäste,  
einfach, wie unbearbeiteter stoff,  
weit waren sie, wie die tiefe,  
undurchsichtig waren sie, wie das trübe.  
wer kann (wie sie) das trübe durch stille allmählich klären?  
wer kann (wie sie) die ruhe durch dauer allmählich erzeugen?  
wer diesen sinn bewahrt,  
begehrt nicht fülle.  
denn nur weil er keine fülle hat,  
darum kann er gering sein,  
das neue meiden  
und die vollendung erreichen.  
