xvi rückkehr zur wurzel
wenn wir die äußerste selbstenteignung erreicht,  
die stille unerschütterlich bewahren,  
so mögen alle wesen zugleich sich regen:  
wir schauen zu, wie sie wiederkehren.  
der wesen zahllose menge entwickelt sich,  
doch jedes wendet sich zurück zu seiner wurzel.  
zurückgewandt sein zur wurzel: das ist stille.  
stille: das ist rückkehr zur bestimmung.  
rückkehr zur bestimmung: das ist ewigkeit.  
die ewigkeit erkennen: das ist weisheit.  
wer die ewigkeit nicht erkennt, der handelt blindlings und unheilvoll.  
erkenntnis der ewigkeit bringet duldsamkeit.  
duldsamkeit bringet edelsinn.  
edelsinn bringet herrschaft.  
herrschaft bringet himmlisches wesen.  
himmlisches wesen bringet den sinn.  
der sinn bringet dauer.  
ist das ich nicht mehr, so gibt es keine gefahren.  
